1. Первым шагом клонируйте репозиторий на ваше устройство:

        $ git clone depth=1 https://github.com/mrmark-69/File_sinchronization_service.git

2. Перейдите в каталог проекта:

       $ cd File_synchronization_service

3. Создайте и активируйте виртуальную среду Python (по желанию):

       $ python3 -m venv venv
       $ source venv/bin/activate

4. Установите зависимости проекта из файла requirements.txt:

       $ pip install -r requirements.txt

5. Переименуйте файл .env_template в .env и пропишите в нем свой токен доступа, путь к отслеживаемой папке и интервал.

### Основные функции приложения:

#### Связывание указанной папки на локальном компьютере и в облачном хранилище;

#### Отслеживание изменений в файлах на локальном компьютере и внесение изменений в облачном хранилище.

### Задание параметров работы программы

Параметры приложения настраиваются в файле .env.

В файле .env нужно задать:

1.путь к синхронизируемой папке,

2.токен доступа к облачному хранилищу,

3.период синхронизации,


При запуске программы происходит первая синхронизация (название папки в облачном хранилище будет таким же как у
локальной папки).

Приложение с заданной периодичностью изучает файлы в отслеживаемой папке.

Подразумевается, что в отслеживаемой папке будут появляться только новые файлы, но не новые папки.

При появлении нового локального файла он загружается в облачное хранилище.

При изменении локального файла его новая версия загружается в облачное хранилище.

При удалении локального файла он удаляется из облачного хранилища.

В файл лога записываются результаты синхронизации. Уровень логирования — INFO или ERROR, в зависимости от результата.

Для работы с API Яндекс Диска требуется авторизация пользователя по протоколу OAuth 2.0.
Открытый протокол авторизации OAuth 2.0 обеспечивает предоставление третьей стороне ограниченного доступа к защищённым
ресурсам пользователя без передачи ей логина и пароля.
Вместо логина и пароля авторизация производится по OAuth-токену.
Токен — это уникальная для каждого пользователя строка-ключ для доступа с помощью API к файлам в облаке.

Для работы с API необходимо создать и зарегистрировать приложение-сервис по
инструкции -https://yandex.ru/dev/id/doc/dg/oauth/tasks/register-client.html.

### При создании сервиса выполните следующие действия:

Заполнить поле «Название сервиса».
Выбрать вариант платформы «Веб-сервисы».
Выбрать значение «Подставить URL для разработки» в поле Callback URL.
В качестве доступных сервису данных указать «Яндекс Диск REST API» и выдать все четыре возможных права доступа.
Нажать кнопку «Создать приложение».
После выполнения указанных действий появится окно, в котором будут указаны значения для полей ClientID, Client secret и
Redirect URL.
Эти значения мы будем использовать для получения токена по протоколу авторизации OAuth 2.0.
Данный протокол реализован в библиотеке requests-oauthlib.

Приложение-сервис должно перенаправить пользователя по ссылке для авторизации.
Пользователь переходит по ссылке и копирует сгенерированный одноразовый код, а затем вводит его в приложение.
Библиотека requests-oauthlib на основе введённого кода делает запрос на получение токена и возвращает его.
Более детальный порядок получения токена изложен в
инструкции -https://yandex.ru/dev/id/doc/dg/oauth/reference/auto-code-client.html#auto-code-client__get-code.

